---
id: dz-recall
slug: ../dz-recall
title: 为了皓首回眸时
tags:
  - 丁沟
  - 丁中
  - 丁沟中学
---

> 一页入学通知书虽然很小，<br/>
> 但它将揭开你人生中新的一页，<br/>
> 你将把一生中最美好的四度春秋留在校园，<br/>
> 你知道有多少风流人物，<br/>
> 从这座门中走出，<br/>
> 珍惜这一切，<br/>
> 青春、理想、憧憬、希望、知识、智慧、友谊、生活和流逝的岁月。<br/>
> 为了皓首回眸时，<br/>
> 那充满欣慰的记忆。<br/>

大学入学通知书上的这段文字，曾被很多同学怀念。之于我，这段话，感觉也是母校丁中说给我听的。

那年是 1997，爷爷说考个中专吧，把户口从农村迁出去。没听，中考志愿里只填了丁沟中学高中这一项，唯一的一项。没有想过如果考不上一切会如何，不是太有信心，而是完全迷茫。

班主任胡银华老师挽救了自己。自从升入初三成为胡老师的学生，我的自觉性自律性有了质的改变，再加上周源老师的一通批评彻底警醒，在禹良清、储德林及韩祖和等老师的教导下，中考十分顺利，进入了母校高中部。

1997 年 9 月初，高中部新生报名。兔子沈飞和我一起排队等待，都很疑惑到底要不要带成绩单过来。唰一下，前面小辫子一跳，露出个很清秀的脸庞，以机关枪的速度蹦出一时还听不懂的非标准扬州话：“只要有通知书就可以了！” 晕，兔子和我都呆住了，我们脸一下子都红了，哪有这样的女生，男生没和她说话她倒先和你说了！蓝色的吊带装其实很漂亮的。

非常幸运地，刘立忠老师成为了我的班主任。如果说初三时胡银华老师的严厉让我走回了正确的道路，那么刘老师则是在高中三年一直给了我最大的鼓励，我一生感激。大学刚毕业的时候经常回学校，见老师，但现在，却不敢回，愈发胆怯、敬畏。

高一的时候扬师院很多老师来实习，我们班上也来了几位，年轻、朝气，同学们非常兴奋。一位老师在黑板上写下了“有志者誓进城”六个字，我记忆犹新，但对此不置可否。

新学期开始的第一节生物课，马晓梅老师进入教室讲课，问问题不看讲台上的学生名册，直接目光找到学生并叫出他们的名字，我震惊了，这是不是幻觉？马老师怎么能从第一节课就熟知所有学生的名字？！后来，越来越多的点对点问答让我明白，这不是星际穿越，这确实是在丁中，在打一巴掌肯定疼的丁沟中学! 蒋荣槐老师在高一讲化学价的时候对我的回答产生了误会，我哭了，蒋老师面带愠色，说以后不再问我问题。下课后，我径直走到蒋老师跟前，解释并道歉。后来虽然一上化学课就紧张，但毕业后蒋老师见到我是握手握手笑吟吟。陈平老师在我的摘抄录里有不少记忆，是关于牛顿力学的，田玮最意犹未尽的总是那句固体物理学的权威。于其泰老师上课时的神情一直在眼前环绕，令我会心一笑。一次英语单词默写没默好，袁李荣老师在我耳边低语，我一句没听着，只是不停点头，袁老师愣住了，后来再也没问过我问题。每每想来，是我点错头了吧？话可以乱说，头不可乱点啊！

繁忙的课业之余，有时也是有放松时段的。一次班会，同学们举行了歌唱表演。“中国好声音”总冠军韩士德一如既往地深情满满，带动大家愉悦心情。可惜的是当刘老师想要进入班级时，气氛就不是那么欢快了，十分拘谨，后来刘老师走了，大家又都放松了下来。现在想想，如果能回到过去，也许大家都会簇拥着老班一起来歌唱的吧。

高三分班前，我询问刘老师：“我想去文科班您觉得可以吗？”刘老师没有犹豫，“可以啊”。我对地理历史充满信心，但对政治实在是提不起兴趣，很多人懂的。一直以来以为自己的会考是政治没考好，后来才发现竟然是语文。最终还是决定留在了理科班。也许这个决定是对的吧？

李峰在他的课桌上用刀狠狠地刻了一个10厘米见方1厘米深的大大的“李”字，我看了都来气，哈哈哈哈。刘老师见了，没有动怒，只是深刻地教育了一番。后来和李峰有了一次不可调和的冷战，没人发表铁幕演说，但是我申请和葛丹坐在了一起。于是，沈峰和李峰成了同桌。在我的摘抄本上，以文学修养见长的语文摘抄本上，到处都是葛丹画的驱逐舰在进攻小日本，搞战役规划，葛丹你是要飞啊！

临近高考，高圣广老师问我题，作为数学科代表的我没答上来。高老师没说话，让我坐了下来，据说是以为我月考没考好有心事。事情传到葛校夫人张梅桂老师那里，葛校和张老师把我叫过去吃了午饭，进行了考前心理疏导。

填志愿了，2000年是先填志愿后高考。一本一志愿电子科技大学（没考上），三志愿南京工业大学，二本全是武汉的大学，专业的第一列全部是电子信息工程，第二列全部是计算机科学与技术，都没考上。

那位女生高考前在家复习了一段时间，填志愿时回到了学校。她扭头对我说，说把志愿袋给我看看，给了，她看完，没说话。

考前打点滴，不是因为生病，而是补充氨基酸。走过新落成的会元桥，晚上全体高三师生在阶梯教室引吭高歌，粤语的都出来了，甚为感念。母校在考前举办了大聚餐，那时候很想有个无人机，把大家聚会的场景都录下来。当有了DJI的时候，母校头顶被扬泰机场禁飞了。

终于高考了。

全体去江都。在宾馆吃饭，一位女同学说她不吃煮鸡蛋，一桌同学无论男女最终都没向煮鸡蛋伸筷子。

我的考场在江中。英语考试，模拟听力开始，我考桌右边那位同学的脚蹭着桌腿发出刺耳的声响，并一直持续着，也许是紧张吧，但愿正式开考别这样，我祈祷着。正式开考了，这位兄弟依旧如此，吱–吱–吱–吱–，高分贝的异常频率冲向云霄。我无法忍受了，眼光直视前门监考老师，老师觉察出我的神情，平静一会，明白了是有人发出异响，径直过来跟那位同学交代了一下。心绪依然不宁。

语文，数学，英语，理科综合四门都考完了，大巴车带大家回到母校。都去宿舍收拾行李，仓促间就都散了。同学们的离去，让人感觉到了肃杀和凄凉。

一段时间后，那个紧张的夜晚，得到了考试分数。好朋友们互相之间也进行了询问。在陪奶奶去扬州看病的医院里，得知了浙江的高考分数线，随后江苏的也下来了。

考上了。录取了。

我为教导过我的高中老师们表示深深地感激：陈平、马晓梅、蒋荣槐、袁李荣、高圣广、于其泰、刘立忠、蒋晓琴、孙晓华、李鑫林、张文华、徐静、王江山、陈桂华、石明。很多时候真的感激自己是从丁中毕业的，并为母校自豪。


> “士德要拍结婚照了…” 狗蛋说。<br/>
> “什么，让他接电话。” …<br/>
> 士德: “过两天拍婚纱照。”<br/>
> 偶: “你认识她吗?”<br/>
> 士德: “元旦结婚!”<br/>
> 谁能想到 10 月 - 11 月 - 12 月 - 元旦这么短的时间内认识 - 定亲 - 结婚照 - 结婚!!!

很高兴遇见你们：李峰、葛丹、韩士德、乔圣斌、刘俊、谭伟、葛宜春、时桂安、王俊、韩有祥、张智、韩建华、王小亮、许浩杰、万旭平、贾蔚、蒋勇、刘晨鸣、张日桃、沈俊、蒋文闻、沈峰、向忠宝、马斌、王伟、田玮、刘军、江雷、程凉、汤杏军、邓顺勇、丁明海、周飞、杜成鹏、高辉、蒋超、陶智、樊荣、吴学斌、李井芳、刘云、姜雪梅、孙娟、许菱、戴君、禹娟、沈瑜、宋扣兰、许萍、陈燕、姚飞、凌黎、王美、滕艳、孙健、周敏、王佳敏、沈慧、魏爱华、朱志成、高健、陈勇、王峰、韩红洋。

为了皓首回眸时，那充满欣慰的记忆。