---
id: dz-sf
slug: ../dz-sf
title: 沈峰的只言片语
tags:
  - 丁中
  - 丁沟中学
  - 沈峰
  - 丁沟
---

2000 年 - 2003 年

> In Memory of 沈峰

沈峰：腿粗了点<br/>
沈峰：这绝对是反面教材<br/>
沈峰：你是不是炒股的啊，给我来八股<br/>
沈峰：高一的时候发给我们的明信片上我们操场上明明种满了青菜的，哪个人拔回家吃了啊。当时一定是陈平做的。<br/>
沈峰：thinking in java 如果谁想学 java 去买这本书吧<br/>
沈峰：我也不喜欢看长的，大家别学唐僧啊<br/>
沈峰：面得被某些人说我没人性，现在在外面讨生活真难啊。<br/>
沈峰：高三(四)哪比的上高一(六)班啊<br/>

沈峰：聚会啊，顶，我也放天 不过只要真想聚会难道还会没时间么<br/>
沈峰：我靠，又没叫我，还没聚过呢

沈峰：我现在身高，体重，可以说的上是高大魁梧，先给你们提个醒免得过年聚会的时候吓到你们<br/>
沈峰：帅呆了，有事不要偷着乐

沈峰：看了，这是改写的，其实电影倒不怎么样，普通水平，我说这改写的不错<br/>
沈峰：张敏开始写中文了，为什么不坚持英文呢，其实人没必要为别人改变自己，我也是。

沈峰：一点技术含量都没有<br/>
沈峰：人不为自己难道为别人活着啊。明年去考研<br/>
沈峰：只是随便说说 上 msn 聊或 qq 啊

沈峰：我坐在第一排<br/>
沈峰：我最恨教我们 xx 的那个老师了，叫 xxx，我靠 强烈鄙视，有色老师的代表，断送了我本该辉煌的前程<br/>
沈峰：怕啥啊，俺们有东北银保护着呢<br/>
沈峰：胖子难道都是这样锻炼出来的？<br/>
沈峰：都说是有色了，当然会有人觉得他好，我们这种当初生活在最底层的人的那种痛苦你是体会不到地。<br/>
沈峰：好歹活了多年，记忆多了，丁中的那段记忆如果可以选择我宁可删除。<br/>
沈峰：我就这么认为的怎么了，各人有各人的看法，我不要求你的认同，你也甭跟我讲什么大道理，我就认为她不算是个好老师怎么了。对你好当然说她好了啊。鄙视<br/>
Ally: 我支持蒋荣槐老师！他的化学课讲得很好，他是一个负责而且称职的好老师！<br/>
Ally: 其实*老师课讲得很好的！那时候也许是因为我们还小，所以就会觉得老师对你特别好或者特别不好，<br/>
沈峰: 如果你用现在的的思维模式去回忆一下那时的经历，你就会发现那时我们都太片面武断了<br/>
沈峰：其实这个话题我也只是随便说说而已，有色老师多了，但我们不能因为个别老师而否定所有老师，虽然狗蛋父母都是教师，但不能一句不要把过失归于他人就维护了所有的老师吧。再说我根本没放心上，只是想开点玩笑说老师毁了我的前程，张敏说的对，没人能毁了自己的前程，凡事要靠自己。<br/>
沈峰：笑的这么淫荡。<br/>
沈峰：高圣广老师。挖哈哈<br/>
沈峰：哎，把这贴删了吧，面得大家闹矛盾。下次再也不能发这种帖子了，被老师看到不知道他们会怎么想，他可不一定会认为我在开玩笑。<br/>
沈峰：晕，这照片张敏也敢外泄，真佩服你的勇气。佩服佩服

沈峰：其实我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身，改变社会风气，风靡万千少女，刺激电影市场，提高年轻人内涵，玉树临风，风度翩翩的美女杀手。如果看了我一眼，这一眼谁还能忘得了，挖哈哈。

沈峰：我觉得老师请家长是不明智的选择，在叫了家长后学生对老师的抵触情绪会更加明显，我觉得只能经常找他谈话或别的途径来解决。叫家长只会事得起反。<br/>
沈峰：那人是挺厉害的。<br/>
沈峰：几年没见还是这么黑。<br/>
沈峰：tab 键坏呢，我换了个键盘都 tab 先坏

沈峰：朝鲜的？晕，朝鲜现在跟文革时期一样，那个女的是不是也跟你说 "俺们金主席说枪杆子下出爱情，你要打的过我才能嫁你。"<br/>
沈峰：我支持用猪做我们的吉祥物。<br/>
沈峰：哦，原来是天气的缘故，难怪黑糊糊一片的，不过怎么只看到黑颜色却看不到人啊。<br/>
沈峰：路过，反正没提到我，<br/>
沈峰：强，就是姿势不太完美。

沈峰：明天元旦了 Belem :)
