---
id: beijing-nhorizon
slug: ../beijing/nhorizon
title: 欧朋，收获希望，一路前行
sidebar_position: 4
tags:
  - 北京
  - nHorizon
  - 欧朋
---

2013-07-05
 
2011年4月，我加入到欧朋这个大家庭。

这是一个充满机遇的移动互联网行业，也是一个充斥竞争和挑战的市场。我们在宋总、白总等人的带领下，在荆棘中探索，在梦想中前行。

团队陆续进来 Roby，JingL，CCK，Zhez 四个人，加上我和 Weic。我们六个人直接面对 Android，Java，S60 等 4 个平台的客户端工作以及 Web 前后端工作。

Weic 工作认真，态度严谨，学习能力强，深受工程和产品同事认可，这也是被 Jiabin 调到产品的原因;

JingL 负责服务端，很快接手了我 Load Runner 的初步工作，JingL 在 team 内是个做事相当有条理有规划的人，明确知道自己将要作什么和怎么做;

Roby 现在承受着相当的责任和压力，需要将团队带好。去年因为经常加班，把 Roby 的女朋友加没了，这一点我是很愧疚的。

CCK 将前端测试带领了起来，但前端工作任务零散，上线沟通较杂，开始阶段偶有上线问题发生。现在流程优化了，好了许多。

Zhez 来得稍晚，学习精神足，在 HD 那边带着 JieH 将工作做得很好。Zhez 每天晚上回去给 GF 做饭，好男人:)

后来 QA 部门逐渐成长起来，Yinhong，Tietao，Yafei，Xuefeng，Fang，Yanzi，Xuw，QQ，JieL，ChenT，Lili，Tina，JiaH…

2011年8月，合资公司正式成立，欧朋产品正式发布。

Opera 欧朋作为有自主知识产权的公司，自有手机内核 Presto 一度是一大优势。后因 iOS，Android 等平台的 Webkit 强势崛起，自有内核在网页兼容性方面受到愈发严峻的挑战，因为手机平台的 HTML5 教程基本都围绕 Webkit/Chromium，-webkit- 一大堆，因此 Jinglongz 被招到 Web Standard team 进行相关的优化，很快就适应了流程并完善了诸多兼容性问题。

在公司，我和一些部门有着或多或少的交道。

Zefeng 经常开个大汽车，被堵在路上。偶尔要和他去 Tianyin，一起去检查哟爱地和爱西替的问题。有天坐着 Zefeng 的大汽车直奔天津去查看相关流程，在从天津回北京的路上，微博里陆续传来了成都领事馆和重庆方面的声音。Taod 在微博里尽是些技术类转发，小姑娘肯定不会感兴趣; Yaozu 呵呵笑，特真实; Jianbin 眯着笑，学术范; Jianc 是帅哥，一笑带着电。

Tingsong总是留着大胡子，像个老学究，说话慢但有建设性; Mina 笑起来很平易近人，但再笑眼睛就看不见了; 小黄鱼重口味，园姐懂的，小黄鱼滔滔不绝地授之以渔，谈笑间，Xinlin 瞪大双眼，感觉这几十年白活了;

杜总在产品层面会给我相关意见和建议，他的产品经验丰富，无论是维度还是广度，都有相当见解，我确实受教不少。Cico，Boz，Nathan，Wenc，Fenx，Xinm，年少有为，精兵强将。

Liu 姨霸气! Liu 总的团队数据意识和执行力令人心悦诚服，在对她们角度的产品的看法上，有自己的凌厉视角; 跟 CS 较熟，但有次看起来不对付了，有脾气了，我说你跟我也发火，至于么？后来 CS 缓和了许多，对事不对人，我找不到和 CS 吵吵的理由; 经常劳烦 Xiaoxi 查看相关数据，谢谢!

我和线下渠道的交流也较多。Zhoux 是社区大佬，经常拿着最新设备到我眼前晃，就是不给我用，曾经我一度认为自己因为职业角色变更后立场已经有了变化，但在他的各个主意面前，我依然是如此的正直和伟岸; Yining 昨天特意跑到我面前看我，我深为感动，他说可惜了，我有些伤感，其实在工作中他遇到问题找我我回复他，然后他的相关反应经常让我认为是鸡同鸭讲，一个从技术角度讨论问题如何解决一个从商务角度只想知道什么时候好，平行线; 其实线下 Shanrui 更偏技术一点，沟通更对等。

法务 Juanw 以前都不认识，有次坐她车去九华，我相当拘谨。后来公司去海驼山分在一个组，才和法务部的 Ningh 等人都熟悉起来。

每次要买设备，总得烦劳 Xiaona， Shangting，谢谢! HR 的几个人也是神奇，一个催人（Fan哥），一个催开辟埃（Pingping），一个催稿件（Karen），Fan哥的草裙舞甚为一绝:D  我觉得 HR 的工作也挺难做的，大家都忙，造成追着屁股跑才能完成他们的工作。

MengChih 喜欢拜人，这挺可怕的。我经常中枪被拜，拜敏总。有一天她群里说拜的都是死人，我得看看阴间账户的余额了。

对宋总，我有千番感激和歉意。言语屈，词汇穷，唯有道谢谢！

还有很多人，很多笑脸，平时不经心，往事犹追忆。

人心齐，泰山移。

祝福欧朋，祝福欧朋的你们!

 

