---
id: beijing-opera-qa
slug: ../beijing/opera-qa
title: QA Team，熟悉的你们
sidebar_position: 3
tags:
  - 北京
  - Opera
---

2013-07-02
 
Hi 银红，陈葳，莉莉，铁套，谢芬，李杰，小贱(Sebo)，理慧，刘晶，聪聪，章哲，魏旭，青青，娅飞，学峰，普芳，嬿姿，佳莉，郝杰，金昀，田晨，红妮，琳丽，黎满，嘉睿，以及我不是很熟悉的顾俊，令宝，婷婷，经琴，博宇，王虎，王欣，菲雪，小岚：

今天，QA 团队已经在理慧的带领下发展成为近三十人的团队，人才济济。

银红，每个人都有自己的难处，也许你看不到，但请保持乐观的心态，积极进取；

陈葳，去年年终的贺年卡上我给你写的是“前程似锦”，很土气的词汇，但它代表了我对你的看法：你的工作态度，你的学习精神，值得我们所有人学习，你必定会有灿烂的未来；

铁套，你正在带领 Game Engine 团队迈步向前，我很高兴，现在 GE 的工作很辛苦，谢谢啦；

谢芬，也许 QA 确实不是你喜欢的工作，Web、Demo，发挥你的特长吧；

李杰，精灵古怪？呵呵，你面试的时候说了一句话把奔阳镇住了，我也笑了，呵呵。另外，心不要太细，太细可以，但不要太八卦，哈哈；

王小贱 （Sebastian Wojciechowski），北京（昌平）马拉松季军，一个老外，搞 IT 的老外，跑到中国参加马拉松，还拿个第三名，你什么情况？

理慧，平时说得最多，骂的最多的，都是你。事实上是我在转嫁 QA 团队的压力和不满到你的头上，这是我对你愧疚的地方，你承担了最多。别人我是不敢骂的，但有人得顶着。现在你是 lead 了，应该也知道这份责任。谢谢你了！

聪聪，每次版本上线你都要被动承担风险，常常百密一疏，你有难处，我理解，祝愿我们能够规避这些风险；

魏旭，青青，平时接触不多，但你们踏实的工作是 QA 团队稳定的基石，感谢你们！

娅飞，你有你的特殊风格，雷厉风行，因而我也对你很敬重，希望能够在工作中保持这份责任和状态；

学峰，周期联网的事情，让你背负了巨大压力，作为 QA，我们支持着你，希望你能走出这个阴影，为团队作出积极的贡献；

普芳，感谢你为前端做出这么多，每一个 bug， 每一个积累，做人也是，积跬步，至千里；

嬿姿，老子 V5! 还是那句话，你找工作的态度让人汗颜，地球上为什么有你这样求职的人？很好，在工作中我们同样看到了你的积极性，QA team 捡到块宝，哈哈；

佳莉，我们看到了你工作态度的转变，非常好，你很聪明，如果态度和你的学习能力化学反应的话，你就等于优秀了，不是么；

郝杰，心定了，工作会更好，你这一年来提高了很多，我们都看在眼里，继续加油！

金昀，你有一定的技术，这是好事，希望你能积极将这份技能充分运用在工作中，给铁套最大的支持! :)

琳丽，你工作认真，娅飞二世！只在一个 feature 中和你打过交道，但被你的工作精神所打动，谢谢你！

红妮，你见过谁报 bug 把标题写得比正文还长的？ 哈哈，你还年轻，慢慢改进，祝好！

田晨，你击败了通过第二轮面试的另外 7 名候选人，说明你是有相当实力的。我确实是半年后才知道你是我老乡，感谢你在南京为公司做出的表率和贡献，有机会，南京见！江都见！

莉莉，我把你拉过来做最难入手的工作，我心怀愧疚；

刘晶，让你做和运营、服务端沟通的工作，确实有点大才小用，好在你心态好，好欺负，呵呵；

章哲，我和你做了一段时间客户端的 feature，我们在细节上有很多疏漏，考虑不全面，也缺乏重点，希望能够一起改进。

还有更多我不是特别熟悉的你们，谢谢你们加入 Opera 欧朋这个大家庭。

作为 QA，很多时候我们会很辛苦，我们的欢笑比别人少，我看在眼里，心中有愧。我们需要认同感，但如果我们表现得足够好，一切都会有的。

过去的三个月，我一再压迫 QA，甚至背离了我在 QA Team 时的态度，不需要辩解。正如我在 http://anr.io/blog/2013/06/30/002/ 经历的一样，亦如娅飞在 360 的经历的那样，QA，一定会有辛劳的时候，理慧现在已经积极地遵循各项流程做事了。如果我们问心无愧了，还有什么可遗憾的呢？

心存感激，铭记于心。衷心感谢在过去数年中一直支持我的你们，感谢你们在我每次遇到压力的时候，给我的宽容、理解和支持，从而能让我有机会与你们一起进步和成长。没有你们，我的工作举步维艰，没有你们，我不会有今天欣慰而又遗憾的心情。

谢谢你们！
2013 年 7 月 2 日